1) ¿Puedes decir que los valores NULL equivalen a cero?
No. Los valores NULL representan la ausencia de un valor conocido o la falta de datos, mientras que el cero es un valor numérico. 


2) Explique el uso de la palabra clave Join. 
Mediante el uso de Joins, se pueden recuperar los datos de dos o más tablas en función de las relaciones lógicas entre las mismas.
Al utilizar los distintos tipos de Joins se le indica al motor de base de datos cómo utilizar los datos de una tabla para seleccionar las filas de otra tabla. 

3) Nombre 3 funciones que se pueden aplicar a strings

CONCAT()
REPLACE() 
SUBSTRING() 

4) ¿Qué es un esquema entidad relación?
Un diagrama o modelo entidad-relación es una herramienta para el modelado de datos que permite representar las entidades relevantes de un sistema de información así
como sus interrelaciones y propiedades.

5) ¿La clave primaria en SQL acepta valores NULL?
No, la clave primaria no puede contener valores NULL ni repetidos.

6) ¿Qué es un alias? 
En SQL, un alias es un nombre alternativo que se le da a una tabla o a una columna en una consulta.
Los alias se utilizan principalmente para abreviar los nombres largos o para dar un nombre más descriptivo a una tabla o columna.


7) Explique que es la cardinalidad  y mencione los distintos tipos que existen 
 La cardinalidad describe cuántas filas de una tabla pueden estar asociadas con cuántas filas de otra tabla a través de una relación.
 Los tipos principales de cardinalidad en SQL son:
• Relación uno (1) a uno (1) 
• Relación uno (1) a varios (N)
• Relación varios (N) a uno (1)
• Relación varios (N) a varios (N) o (M)

8) Nombra los operadores de comparación, cuales no funcionan en strings?
= Igual 
> Mayor 
< Menor 
>= Mayor o igual 
<= Menor o igual 
<> Distinto
Con strings solo podemos utilizar igual  y distinto 

9) ¿Cuál es la diferencia entre las cláusulas INNER JOIN y LEFT JOIN en una consulta SQL?
INNER JOIN devuelve sólo las filas que tienen coincidencias en ambas tablas, mientras que LEFT JOIN devuelve todas las filas de la tabla izquierda y las
coincidencias de la tabla derecha (o NULL si no hay coincidencia en la tabla derecha).

10) ¿Qué es una tabla derivada?
Una tabla derivada es básicamente una subconsulta, excepto que está siempre en la cláusula FROM de una instrucción SQL.
La razón por lo que se le llama tabla derivada es debido a que esencialmente funciona como una tabla en la consulta completa.
Una tabla derivada sólo existe en la consulta en la que se crea. Por lo tanto, las tablas derivadas no son en realidad parte del esquema de la base de datos.




